TRAGONES Y MAZMORRAS
Laios y su tripulación
aceptaron volver a la superficie.
¡No quiero perderlos!
Chicos…
La fuerza de sus lazos se reafirmó.
Un poco antes…
¿Ya estás despierto?
¿Sientes alguna molestia?
Pareces estar bien.
Tenías poca sangre,
así que usé sangre de cabra,
pero no es lo ideal.
Deberías volver al pueblo.
Si te hubieras quedado muerto en el agua,
ya serías carnada.
Deberías agradecerle a quien te sacó.
¿Crees que fue…?
¡Kuro!
Reconozco esos aromas.
Un elfo, un hombre alto,
un mediano y un enano.
Los que se llevaron nuestro tesoro.
¡Sospechaba que eran ellos!
Requiero una tarifa de resurrección.
Solo te cobraré por la cabra.
Sí, ahora lo recuerdo.
Nos atacaron los hombres pez y…
Así que volvimos a morir.
Con esto bastará.
¿Son aventureros?
¿Eres…?
¿Qué?
Nada.
Vamos, Namari.
Sí, ya voy.
¿Hasta le haces ojitos a una enana?
No tienes estándares.
Bueno, nunca elegí
a mis amigos por su altura.
¿En serio?
¡No tenemos provisiones!
¡Deben habernos robado de nuevo!
Comida.
¿Cómo se atreven?
Otra vez no.
¿Se llevaron nuestra comida,
pero dejaron nuestro dinero?
Quizás agotaron sus propios suministros.
Es exasperante.
Debemos reprenderlos.
¿Qué hacemos, Kabru?
No tenemos otra opción.
Volvamos a la ciudad.
¿Qué? ¿En serio?
¿Sin atrapar a los ladrones?
No tenemos provisiones,
así que no podemos seguir.
Admitamos nuestra falta de habilidades.
Como dijo esa gente,
deberíamos agradecer que aún respiramos.
Si esa es tu decisión,
Kabru, estoy contigo.
Lo mismo digo.
Si prometes que no te olvidarás
de encontrar a esos ladrones,
te seguiré.
Tienes mi palabra, Rin.
Kuro seguirá a Mickbell.
Estaremos en rojo
después de esta expedición.
Se está poniendo brumoso.
Oigan, cuidado…
No es una niebla natural.
¿Será causada por un monstruo?
¿Un hombre pez?
¿De dónde salieron?
Maldición. Tendré que pelear.
¡Aquí viene!
Empuña su hacha
como si estuviera cortando algo…
Conozco muy bien esa forma.
Sí.
Es…
¡Silencio!
Está bien. Cálmate.
Daya, soy yo.
Esta niebla es magia de ilusión.
El confundido con el arma debe ser Kuro.
Y el aturdido es Holm.
Tiende a paralizarse
cuando pasa demasiado a la vez.
Y el que huyó antes debe ser Mick.
En ese caso, la mayor amenaza aquí es…
Rin.
Tal como temía, está cantando algo.
Tiene el poder de reducirnos a cenizas.
El único modo de interrumpir pacíficamente
el conjuro de un mago es…
Rinsha,
¿lo ves? Es una ilusión.
Lástima que esté en forma de monstruo.
Ahora,
¿cómo disipamos esta niebla ilusoria?
No es este.
Un hechicero
no vendría a la carga con un arma.
Observaría a la distancia.
¡Ese!
¿Qué?
Nos atraparon.
Nos rendimos.
Déjalo ir, ¿quieres?
Estos tipos…
Son los recuperadores de cadáveres
que vimos arriba.
No es una reunión casual, ¿no?
Nos estaban siguiendo.
¿Qué quieres decir?
Recuperar cuerpos
en los niveles inferiores da más dinero,
gracias a los subsidios de la isla.
Queríamos recuperar nuestro botín robado
y entramos a un nivel
para el que no estábamos listos.
Solo debían seguir nuestro rastro
para encontrar cadáveres más lucrativos.
Vaya.
Es exasperante.
Pero ustedes fueron algo lentos.
Para cuando nos encontraron,
ya habíamos resucitado
y estábamos regresando a la superficie.
Se pusieron nerviosos
y recurrieron a medidas extremas.
Usaron magia para ponernos en contra.
Cerca, pero no fue así exactamente.
De hecho, habría sido ideal
que alcanzaran a sus ladrones,
lucharan con ellos
y se mataran entre ustedes.
Pero qué decepción.
No pensamos que los monstruos
los derrotarían tan rápido.
Desgraciado…
Robar y atacar a compañeros aventureros
es una ofensa grave.
Informaré de esto al señor de la isla.
¿Y si hacemos un trato?
Volver con las manos vacías
sería una pérdida para ustedes.
Dos de nuestros camaradas
yacen muertos allí.
Llévenlos a la oficina de resurrección.
Deberían poder ganar una buena suma.
Solo están inconscientes.
Declararé que fueron atacados
por hombres pez.
Nuestra parte sería…
Veamos, el 40…
No, el 30 % bastará.
¿Qué dices?
No es un mal trato para ti.
Bien. Trato hecho.
Kabru…
¡Desgraciado!
No me sorprende.
¡Ese es nuestro Kabru!
Los humanos son fáciles de matar.
Hombres altos, enanos, gnomos,
todos tienen los mismos puntos débiles.
Hasta sus movimientos son similares.
Si los monstruos fueran iguales,
todo sería más simple.
Kuro, ¿podrías ir a buscar a Mick?
Sí.
Kabru.
¿Qué hacemos con él?
Por favor, déjenme ir.
¡No sabía nada!
No te importa romper
la maldición de la mazmorra
ni exterminar monstruos.
Cada vez más gente
gana dinero robando a otros.
A este ritmo,
la gente decente se irá de la isla.
Por eso no puedo perdonar
a la gente como tú.
Por favor, no.
Kabru.
Lamento lo que hice antes.
Fue lo único que se me ocurrió.
¿De qué hablas?
No lo sé y no me importa saberlo.
Qué alivio.
Me estoy impacientando
y no estamos avanzando mucho.
Tienes razón.
Y aquí nos trajo nuestra impaciencia.
Apesta.
¿No puedes alentarme de vez en cuando?
No tiene sentido endulzarlo.
Esta es la realidad
de nuestras habilidades.
El señor de la isla solo ve
la mazmorra como una fosa rentable.
Aunque se quede sin tesoros,
cree que puede sobrevivir
con huesos y pieles de monstruos.
Pero nadie entrará a la mazmorra
una vez explorada por completo,
ya sea porque no hay una fortuna que ganar
o porque no despierta
un espíritu aventurero.
Cada vez habrá menos gente aquí.
Los monstruos saldrán de la mazmorra
y atacarán a los ciudadanos.
Por eso muchos asentamientos
cayeron en ruinas.
Debemos romper rápido
la maldición de la mazmorra.
No hay lugar para monstruos
ni mazmorras en este mundo.
Sí.
Tengo hambre.
Resucitar da hambre, ¿no?
¡Kabru!
¡Esos tipos tenían cosas de valor encima!
Muy bien.
Tomen su comida,
pero arrojen el resto al lago.
¿Qué? ¿En serio?
Si tomamos sus objetos de valor,
no seremos mejores que ellos.
Una vez hecho eso, comeremos algo ligero.
- Bien.
RACIONES DE AVENTUREROS
CARNE SALADA
PAN, VINO, NUECES Y FRUTAS SECAS
- ¡A comer!
¡Qué rico!
Están comiendo muy bien.
Los recuperadores de cadáveres
ganan bien, ¿no?
Más si son los que crean los cadáveres
y los traen de vuelta.
¿No se dará cuenta el señor de la isla?
Hay un proceso de selección
para reclamar recompensas de la isla.
Debieron ser muy astutos
para escabullirse.
O tal vez están confabulados
con más grupos de los que creemos.
Eso es terrible.
Al final, están cavando su propia tumba.
¿Le informarás al señor de la isla?
Dudo que el señor
encuentre una buena solución.
Los novatos como Doni
terminarán con la peor parte.
Si tan solo ese estúpido señor
subiera mucho de peso y explotara…
Entonces los elfos vendrían volando.
Lo necesitamos como baluarte.
Un hombre alto, un enano,
un mediano y una elfa, ¿no?
¿De qué se trata esto?
El grupo que nos lanzó
un hechizo de protección de fantasmas.
Hablas de los ladrones de tesoros.
Ladrones de comida.
No hay muchos grupos con un elfo.
Podríamos identificarlos por descarte.
¿Crees que sean Doni y Fionil?
Es difícil imaginarlos
bajando al tercer piso.
Y me parece raro
que solo sean un grupo de cuatro.
Es bastante imprudente de su parte.
Rin, Holm,
¿notan algo en este hechizo protector?
¿Todavía lo tienes?
Digo, es evidencia.
No estoy familiarizado
con hechizos como ese.
Déjame ver.
Estudiante de honor.
Parece salido de un libro de texto.
Y quien lo haya hecho
no estaba acostumbrado.
Podría ser
un graduado de la escuela de magia.
Todos los graduados
producen hechizos similares.
Y no hay duda
de que es el trabajo de un elfo.
Escuela de magia…
Escuela de magia, ¿eh?
Interesante.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Bueno, tengo una corazonada
sobre de quién es el grupo.
Es solo una suposición,
pero me encantaría tener razón.
Dilo. Basta de drama.
Bueno,
creo que es el grupo
con los hermanos Touden.
¿Touden? ¿Te refieres a esos dos?
No me parecen criminales.
¿Por qué lo dices?
Primero, si recuerdo bien, la hermana
se graduó de la escuela de magia.
Pero el que lanzó
el hechizo antifantasmas fue una elfa.
Y esos hermanos son hombres altos.
Esperen, déjenme terminar.
La elfa de su grupo parecía
muy cercana a la hermana,
como si fueran amigas de la infancia.
Así que supuse que irían
a la misma escuela de magia.
Acá no hay muchos
graduados de la escuela de magia,
mucho menos elfos.
Supongo que es posible.
No es suficiente para continuar.
Además, Kuro solo olió a un hombre alto.
Si son hermanos, debió oler a dos.
¿Sugieres que por eso
se aventuran con un grupo pequeño?
¡Exacto! Uno de los hermanos se perdió,
y hubo un desacuerdo en el grupo
sobre si rescatarlos o no.
Lo creo porque nos cruzamos
con un exmiembro de su grupo.
Tenían disputas sobre sus metas
e ingresos incluso antes de esto.
Y tal vez este incidente hizo
que algunos de ellos se fueran.
Ahora, desesperados,
recurren a robar tesoros y comida.
- Empiezas a convencerme.
- ¿Verdad?
Pero, Kuro, mencionaste
haber olido a un enano también.
Así es. Fuerte olor a enano.
Eso es raro.
¿Por qué tendrían a un enano con ellos?
Tal vez reclutaron a otro.
¿Quién más está en su grupo?
Veamos.
Los hombres altos son Laios, Falin
y probablemente Shuro, del este.
Está Namari, la enana que vimos antes,
y Marcille, la elfa.
Creo que el mediano
se llamaba Chilchuck o algo así.
Asumiendo que es el grupo
de los hermanos Touden,
uno de sus hermanos,
así como Shuro y Namari, se fueron.
Y creo que otro enano se les unió.
Ya veo. Esa mujer era Namari.
¿Sabes algo de ella, Daya?
Solo su nombre.
Es bastante conocida.
Es la única hija
de un traficante de armas.
¿Traficante de armas?
Solía controlar el tráfico de armas
en esta isla.
Y, un día, lo encontraron malversando
una suma considerable y desapareció.
Dicen que él es una de las razones
por las que el señor de la isla
ya no quiere a los enanos.
Muchos enanos sufrieron por su culpa,
incluyéndome a mí.
Ningún enano honorable
querría seguir sus pasos.
Así que tal vez ella no sea
una enana honorable.
El olor que percibí fue intenso.
Sé algo sobre ese Chilchuck.
Es un tipo de mediana edad,
pero actúa como si fuera el representante
de todos los medianos de la isla.
Es un tipo codicioso que insiste
en hacer contratos a través del gremio
y recibir una tarifa como bróker.
No quiero ser parte de eso,
así que lo dejo pasar.
Si se entera de que contraté
a un koboldo, me regañará.
No querrías eso, ¿verdad?
Quieres que te siga contratando, ¿no?
Mick me da comida.
Mick es un buen jefe.
Apuesto a que lo hace trabajar duro
por un mísero salario.
Holm, no deberías hacer suposiciones así.
En fin, Rin,
el hombre alto oriental es de tu zona.
Tal vez se conocen.
Por favor.
No nos agrupes
solo porque ambos somos del este.
Según la región,
ni siquiera hablamos el mismo idioma.
Y Shuro no es un nombre de mi isla.
Puede que tenga más información sobre él.
Era un poco solitario,
incluso en la pandilla de Touden.
Vino a la isla con algunos otros del este,
y se unió solo al grupo de Touden.
Daba la sensación
de que no era una persona común,
parecía que se aventuraba a la mazamorra
para probar sus habilidades.
Pero dejó el grupo, ¿no?
No me pareció alguien que se preocupara
por recompensas o peligros.
¿Podría ser que ambos hermanos
se hayan ido y él siga en el grupo?
No, es poco probable.
Kabru, eres tan detallista con la gente
que da miedo.
¿Por qué suenas tan emocionado?
Porque es divertido. ¡Es muy emocionante!
Hay muchas personas en esta isla,
cada una con sus propios motivos.
Pero, cuando sus acciones diferentes
se cruzan,
se desata un evento histórico
que involucra a mucha gente.
Pensé que solo era
un aburrido caso de robo,
pero presiento
que algo interesante está por suceder.
Espero que ese grupo
sea de los hermanos Touden.
Durante mucho tiempo,
he querido ver cómo son en realidad.
¿Les guardas rencor o algo así?
No es que me hayan hecho daño.
Al parecer, Laios hizo una fortuna
en una banda de rascadores de oro,
pero compartía casi todas sus ganancias
con camaradas que no podían entrar
a la mazmorra por enfermedad o heridas.
Qué noble.
Sí, es una historia conmovedora.
Pero hay más.
Sus camaradas se recuperaron,
pero siguieron recibiendo el dinero.
Al final, nunca volvieron a sus aventuras
y ahora trafican
mercancía contrabandeada en la isla.
"Entregaré todo
al que derrote al señor de la mazmorra".
Eso es lo que supuestamente dijo
algún rey de este país.
Sin importar
si realmente podría obtenerse todo o no,
esta mazmorra es un legado
que dejaron los antiguos elfos.
Estoy seguro de que tiene mucho poder.
Por eso no creo
que deba caer en manos de esos hermanos.
No son santos.
Son indiferentes con la gente.
Como el señor de la isla.
Lo sabemos, Kabru.
Creemos que eres el único.
Y el único que expulsará
a ese estúpido señor.
Pero, si aún luchas
contra los monstruos de esta zona,
tienes un largo camino por delante.
Tienes razón.
Bueno, ¿nos vamos pronto?
Espero que regresemos sin problemas.
¡Vaya, estuvo cerca!
¡Peces navaja!
¡No dejen que los distraigan!
¡Cuidado!
¿Un kraken? ¡No, es una serpiente marina!
¡Rin! ¡Retrocede!
Encant…
¡Holm!
¡No puedo invocarla en esta situación!
¡No se sabe qué podría mezclarse!
No entres en pánico.
Depende de ti hacer algo, Kabru.
No es una criatura
que haga movimientos complicados.
Observa sus movimientos
y apunta a la carótida.
Espera, ¿dónde está la carótida?
Disculpa.
¡Tade!
¡Yo me encargo!
¡Joven amo, está en su lado!
¡Joven amo!
Eso fue impresionante.
¿Tu armadura está dañada?
No.
Debes estar cansado.
¿Qué tal algo de comer?
No. Sigamos adelante.
¿Qué haremos con el joven amo?
Está completamente enamorado
de esa chica norteña.
Tade tiene hambre.
Kabru, ¿estás herido?
Cambio de planes.
¡Podría ser sabroso estofado con daikon!
- Qué tontería.
- Disculpa.
Me salvaste. Gracias.
Soy Kabru.
¿Puedo preguntarles sus nombres?
No es nada.
Solo pasábamos por aquí.
Si no me equivoco,
buscan a una mujer.
¿Sabes algo?
Tal como pensé. Lo siento mucho.
Tal vez pueda ayudarte
en tu búsqueda de Falin Touden.
¡Basta, Kuro!
¿No te dije que no pusieras esa cara?
¡Es aterrador!
¿Qué te pasa?
Y así, Kabru y su equipo
decidieron aventurarse
una vez más en la mazmorra.
PRESENTE
Volviendo en el tiempo a Laios y su grupo,
han pasado dos días
desde que acordaron regresar.
Es un callejón sin salida.
Otro callejón sin salida.
Me muero de hambre.
Estoy exhausto.
Estoy sediento.
Estaban perdidos y al borde de la muerte.
Subtítulos: Florencia Lago